我们在工作中可能经常会遇到
因为要赶项目
所以在界面创建组件的时候
就先随意的嗯
把使用到的先放在旁边
日常的工作越来越多
那么可能会存在于像渐变现在的这个样子
我们组件也会越建越多
但是来不及整理
真正要去整理的时候
就会发现诶头很大
那如果我们既要去真的要去整理的时候
也会遇到问题
比如说我们的这个组件的命名要怎么样去命名
要怎么样给他去做分类
要怎么样去
你到底要使用英文名还是中文文名
另外一个是当我们真的要去搭建组件的时候
其实很多工作也都是重复的
比如说我像我们要去建一个button
我们只需要给定单个组件的状态
以及一些给定的规则
剩下的就是一直在复制粘贴
然后去基于我们现在已经创建好的颜色变量
或是文本的变量
再去做简单的修改
一旦当我们有了思路和呃想法之后
那么剩下的就是耗费大量的时间成本
那整个过程
其实对我们自身是起不到任何帮助的
那么这个时候如果要去使用AI的话
就会非常的方便
让AI去替我们去做执行
那接下来就来演示一下我们在实际使用的时候
应该如何让cloud去让菲格玛干活
嗯首先可以看一下哦
这些都是我用AI去做的
这些组件我用AI去做的
我直接让他去处理好
然后每次处理好之后呢
他会帮我生成一个操作日志
这样防止他做了什么样子的修改
我没有注意到
像这些可以看到都很整齐
这些也是一样的
好那么这些要怎么样规定呢
第一个可以看
先看一下
我整个页面会有一个页面上的一个
这样子的布局
那页面上的布局可能会分为我的底部的这个
frame的标题
然后它也会在内容上有一个小标题
会有一个模块的小标题
然后对于整个变体之下呢
他变体会有一个对齐的规则
它会有一个分类
然后按照这个分类再做一次对齐
然后对于单个的变体呢
它会有一些不同的状态
然后不同的状态会牵扯到一个命名规范的问题
然后单个状态呢
他会也会牵扯到一些变量引用的问题
比如我的文本
需要在我已经建好的这个文本里面去引用文
本变量
颜色也是一样的
要去引用我的颜色的变量
以及它的圆角也要去引用我圆角的变量
那么对于这些
如果我们把这些内容
每一次都要去跟cloud去重复一遍的话
那就会很麻烦
所以我在这里会提前建好一个markdown的文档
然后我们当我们要去做整理
组建规范的这个任务的时候
我们先让cloud code去读取一下我们的MMD的文档
那么他就了解到了我们所有的规则
下次的话我们就只需要说好
你现在帮我去整理一下radio的这个组件好
接下来我们看一下我的这个文档是如何写的哦
可以看到这个是我的这个文档内容
它会划分为第一个模块
是在我们页跟跟我刚才讲的顺序一样
是在我们页面的这个展示的内容的布局上
标题
然后子模块子模块的命名
然后以及它的尺寸间距
You're beautiful
And i don't fast
然后另外一个是我们变体的规范
就像我刚刚说的所有的变体的名称的规范
以及是辩题要去引用变量的规范
你现在对齐这些都有写
但是呢如果大家觉得这个写的过程很麻烦的话
其实这个不需要我们一步就把它做好
当我们在跟cloud去进行对话的时候
对话结束了之后呢
我们发现诶
他的这个这个按钮没有去引用我们的变量
那么我们此时就告诉他
告诉他之后呢
然后让他做修改的同时告诉他
你现在把这一条规则去帮我
加到我的MD的文档里
所以说现在的这一份文档不是我自己去生呃
自己去写的
而是我的每一次修改
在跟cloud对话中的修改
我让他把这件事记入到这个MD的文档里头
所以他每一次都会基于这个文档去做修改
那么这个文档最好怎么用呢
可以看一下我的文件夹的层级啊
比如说我每次用的时候
我现在要去这个是我的项目名称
我现在要在项目名称尺之下去建一个我的组件
搭建的这样的一个文档
然后我每次跟他说的时候演示一下cloud
你看这个是codex的一个文件夹
I'm going high green
所以我现在已经进来了
PC加呀
我现在已经进来这个了
如果没有进来的话
你就去进到这个文件夹内
打开这个文件夹
打开之后呢
你就告诉他每次进来的时候
你先告诉他先去
你先呃学习理解一下
That's one like a baby coming in the way
Yeah
tell me baby come bb的文档
Take me up on
你先去让他理解一下这个东西
大家理解好了之后呢
我们先来演示一下哦
这个和cloud code是基本上是一样的流程
也是一个什么呢
也是一个input
这个是刚刚做好的
你看这个是我刚刚已经做好的
做好的
那我们现在把它拆掉
让它重新来做一遍
对
你看我们现在重新让他来做一下
就每次可以懒到什么程度啊
好我们把这个创建
就我们现在要去对这个input
创建一个完整的这个所有状态的变量
以及它要在我们的页面上
根据我们已有的规则把它放好
那这个时候我们先去复制一下它
你看他已经学习好了
我之前告诉他
你帮我把这个单行文本输入框的所有状态
不太好
所有状态补充完整
哎心累好吧
不能掩饰了
但其实结果就是一样的
就是刚刚像刚刚这么说
他就会得到这个样子
可以看到现在每一个都是整整齐齐
然后他每一次输出呢
还会给我输出一个这个修改日志
的分享就到这里啦